title: （转贴）我的期货经历
tags:
  - 交易系统
  - 感悟
id: 165
categories:
  - 交易系统
date: 2014-04-18 14:07:26
---

我刚刚来到天涯，感觉这里整体氛围还不错。写写我自己的期货经历，献给大家。事先声明，我不是什么金融学家，也不是什么操盘手，我说的事情都是自己的亲身经历，提到一些什么观点，也仅仅是自己的拙见。我也没什么目的，只是想告诉那些想参与期货交易的朋友们，我自己走过或经历的弯路。<!--more-->

我出生在一个普通的家庭，很普通。父母用辛苦换来的微薄收入养育着我和妹妹，我却很不给他们争气，叛逆、倔强。上学时，不好好读书，辍学后整日游手好闲，混迹网吧游戏厅，让父母操碎了心。19岁那年我遇到了她， 改变了我一生的女人。我们是相亲认识的，我对很漂亮的她一见钟情。慢慢的我也了解了她，她的家庭比我的家庭还普通，她爸爸因为家境贫困遭人白眼，愤而去意 大利工作，一走就是六年。她妈妈拉扯着她，靠种地维持生活。 她很现实，想找到一个有钱，有才华的老公，让那些瞧不起他家的人看看。

我了解到这一切，我发誓要当她心目中那样的老公。可是这并不简单，因为从小就游手好闲，好吃懒做，我干什么什么不行。我也从她的眼神中，看到他对我很失望，我好害怕失去她。

这个时候，我的舅舅在我们这个还算富裕的乡镇，开了一家期货客服中心。无聊的时候我就去哪里玩，慢慢的，我发现这是一个可以坐在屋里赚钱的行业，我去和父母要钱要做期货。

父母开始不同意，老实本分的他们，根本就不相信，天下有这种美事，当然更深的原因使他们对我这个儿子失望了。

好在天无绝人之路，和我一样没事在客服中心玩的小舅舅，也和我抱着一样的心思。我们一拍即合，由他出面和我父母说。小舅舅从小就是人们眼中的聪明人，我妈妈很相信他 他说可以赚钱就肯定可以赚。

我家出一万，老舅出贰万。拿着三万块，我们杀进了期货市场。

那时候我自信满满，整日想着有钱了，我怎么样怎么样。约会时，我和她坐在kfc对面吃炒面，海阔天空的说着自己从网上看来的巴菲特、江恩的成功经历。夸下海口，以后把kfc买下来。

第一次做盘。坦白说不是我第一次做盘，我坐在电脑边上，看着小舅舅操作。那时候豆粕期货涨势如虹，我们却只记得客服中心老m（老m是营业部派到客服中心的人员，当时我们这些菜鸟对他45度仰望）的一句话，期货简单，高了买落，低了买涨。我们半仓空了豆粕，结果可想而知。当天我们就赔了600多元，我心里很难受。600元，去网吧够半年的网费了。

那时候，也不知道有外盘，晚上睡了个安稳觉。

第二天，豆粕直接跳空高开，扶摇直上。我和小舅舅坐在电脑旁手足无措，它往下落几块钱，就乐坏的，感觉熬到头了。但随即更大一次拉升又把我们的梦想打得粉碎。

中午收盘，小舅舅给老m打了个电话，老m问了问我们亏损多少，还有多钱，沉吟半晌，告诉小舅舅一个价位，要在那时候加仓。

下午开盘，豆粕继续拉升。眼看离老m告诉的那个点位接近了，小舅舅已经点开了交易软件，豆粕却突然跳水。我们迟疑了，转眼之间豆粕已经落到开盘价附近，随后开始盘整。

那时候我们都不知道该怎么办了。我打开新闻，看到一条关于金融之类的消息，下边还有对这个事件的分析，说的头头是道。总而言之一句话吧，下午的跳水就是这个原因，而且还得落。

&nbsp;

我们很高兴找到了原因，找到了市场的方向。如果以后看这些新闻，还不发财？！收盘时，我们的交易软件上已经是满仓了。

晚上，心情大好，连吃饭都多吃了一碗。

第二天，打开软件，我们几乎不敢相信自己的眼睛！豆粕高开，而且开盘价比昨天的最高价都高。当天下午，我们接到了期货公司的电话，爆仓了！

晚上，爸妈回家问我这几天赚钱了吗？我支支吾吾的说赔钱了。爸妈问赔多少，我有些恼火的说，赔点钱算什么，期货大师都是赔出来的。然后，又说了一顿巴菲 特、江恩的奋斗史。老实本分的父母，望子成龙的心，让他们高兴的说，儿子！好好研究这个，以后你发达了，爸妈跟你沾光。听着父母对我这个不争气的儿子的鼓 励，没心没肺的我，居然很心安理得。

可事实总是残酷的，我们的期货账户不断缩水。不到2个月，我们的三万块就只剩下一万了。

我还记得那天晚上，我和小舅舅舅在小酒馆，小舅舅说着有赔的没吃的呀。要了很多菜。小舅舅和我说，期货就只能撇油，赚点就跑，短线操作，这是他赔着些钱总结出来的。

想想很多次，我们都是赚钱单子，放到变赔钱。我一个劲点头，恩恩，是这样。

那天晚上我们给自己打气，畅想了一下未来，又变得自信满满。

可父母不干了，二万块，差不多他们辛苦半年才可以赚到这些钱呀，父母让我把剩下的钱退出来，干点正事去。我不愿意，和父母吵得很凶，甚至离家出走。

到最后，开客服中心的舅舅知道了，和我爸妈说，他这么喜欢期货，这样得了，先不让他和他小舅舅自己做盘了，你让他来客服中心上班。让他跟着学习学习，看人家怎么做的。 这事研究好了，真行 。爸妈同意了。

我怀着一种神圣的心情来到客服中心，因为我以为这里全是高手。我当时心里想，我要跟他们好好学习一下，以后自己再去做。

可不到一个星期，我就失望了。这里的人嘴上说的天花乱坠，实际一做，照赔不误。

而老m我们那位45度仰望的人物，也不知道是真才实学，还是装深沉。他不做盘，也很少说话，即使说话也是一些让人头晕的术语。

我那时唯一的希望就是老m，我仍然认定，他是人物，是高手。他让我们加仓的那次，让我印象很深刻，他咋就知道那价位附近，它就得落。

我开始讨好他，天天围着他转，给他买烟，买酒，请他吃饭，甚至给他打洗脚水。哎，反正就是拍马屁。

老m渐渐地和我熟悉起来，他也很喜欢我这个马屁精。有一次，我们喝酒。他喝醉了， 我就跟他打听做期货的诀窍。他和我打马虎眼，还说什么高卖低买那一套。后来被我烦的没办法，回到客服中心，他从自己的屋里，给我翻出来一本书和我说，期货就得一步步学，这本日本蜡烛图是最初步的，你拿去看吧。

我不死心，非缠着他让他教我。他说，我教你你也学不会，去看书吧。一本期货的书，一万个人看一万种想法，就看你小子悟性了。

以后很长时间里，我都很痴迷的研究老m给我这本书。和每个刚刚接触期货的人一样， 书上说的那些东西，当时感觉都非常有道理，天真的以为期货就是这样子，这种心态几乎可以害死人。

&nbsp;

客服中心里有几台电脑，偶尔有几个开户的来做盘。慢慢的我和一个常来的大哥混熟了，我不便透露他的真名，起个代号吧q。有一次，q做盘，我在旁边看着玩。当时，铜走出个乌云盖顶形态。q哥和我说，这这是昨，涨太厉害了，我觉得它今天是向下修正一下，明天还得涨。听说你这两天，天天研究，你替我看看，我这想法对吗，我就和他说了一顿，乌云盖顶买涨不行，它要落。q哥看我说的神乎其神的，就没有进多。

第二天，铜果然落了，而且跳空低开，一路下挫，我记得好像落了百分之二。

q哥很高兴，和我舅舅说，你外甥前途无亮，是个期货人才。反正夸了个没边，我那虚荣心呀，呵呵。

很快我就笑不出来了。

过了几天q哥让我替他看看橡胶，当时我们那里所有人，都对橡胶心怀恐惧，这玩意太妖了。一代天胶，引无数英雄竟折腰嘛。

可我自负狂妄的真以为成期货天才了，看看盘面上出现了个倒锤子线，就自信满满的 告诉q哥买涨，q哥非常相信我，整了个满仓。

可怜呀，第二天，橡胶暴跌。

为此，我被舅舅狠狠的骂了一顿。

但我实在搞不懂，明明出现倒锤子线，咋就第二天封跌停呢。

很久以后，再去翻那本日本蜡烛图，我认为这本书里有一句堪称最关键的话，反转形态只是个迹象，不一定行情会反转。

我们初涉期货，很多人都会犯迷恋某一种分析手段的毛病。其实所有分析手段，也就是那么回事。

老m天天装深沉，敝履自珍的态度，激怒了我舅舅，加上他替我们一位最大的客户提出了错误的建议，结果导致那位客户铜的空单，被套了7000多点，他也不好意思呆下去，卷着铺盖回家了。

老m临走时，老m和我喝了顿酒。他喝醉了，他和我说趁现在陷的不深，快退去期货这个圈子吧，这玩意摧残人性，你太年轻，干些别的好，我挺不以为然的。

老m走后几天，老f来了。老f是我舅舅的朋友，年轻时是在国企当头头，那时候国企厉害，老f春风得意，也是了不得的人物，后来他下岗了，再后来他迷上了打牌，结果输得倾家荡产。

倾家荡产的老f迷上了期货，把它当做自己的救命稻草。拼了命的研究学习，据我舅舅说，他写的笔记，摞起来就有一人多高。

老f人不错，挺好相处的。来了没几天，和我们都很熟悉了。偶尔也给我们讲讲课，他提的最多的两句话就是，[止损](http://www.talkforex.com/forumtype-9-29-1.html)，严格止损，止损错了也是对的。均线，均线，是最古老也最有效的分析手段。

老f刚来时，看得非常棒，有几次叫我记忆深刻。

豆粕这个品种，是我们这所有人都爱玩的。豆粕价格低，波动性却不次，而且持仓量大。一些主力想在上面折腾，也没那么简单，堪称散户天堂。

老f来的那段时间，豆粕在盘整，天天就是来回十几个价位的来回折腾，我们都懒得看它了。

有一天，临近半小时收盘吧。老f跟疯了似地叫我们多豆粕，能买多少买多少。

在他的鼓动下，那天几乎所有人都买了。

晚上看外盘，豆粕大涨。我半夜把老m叫醒，问他是怎么看的，老f迷迷糊糊的说，豆粕今增仓放量，突破盘整。我很高兴学了一招。

老f经此一役，奠定了他在我们这里的地位。可是慢慢的随着我们这帮人捧他，他也开始玩深沉了，不再像刚来时，给我们讲讲东西。

老f不教，我们自有绝招。老f爱喝酒而且属于那种醉了就什么都说的人，我和几个同事，买了两瓶好酒，就在客服中心把他灌醉了。然后一顿马屁拍下去，老f高兴极了，醉熏熏的说，今我给你们讲讲真正的东西。

老f和我们说了，一种形态，一条均线。

老f和我们说的形态叫芙蓉出水。简单说吧，就是当价格经过一个阶段的盘整，而且均线全部聚拢，突然有一天，价格突破所有均线，并放出天量。老m和我们说，那次豆粕就是走了这样一个形态，芙蓉出水。在股市中，属于可以满仓操做的图形。

老f和我们说的均线，是20均线。他说20均线，也是布林通道的中轨，在所有均线中 支撑和压力最有效。

呵呵，在以后的日子里，老f说的这两条，有时还真不错。两瓶好酒，买的不冤。

那次酒醉泄密后，老f再也不和我们喝酒了。丫的，还总说我们竟算计他。

其实，老f以后如果不迷上做短线的话，我感觉，他会前途无量的。

老m原来没有实际操过盘，他只是给别人分析，也许是我们的追捧，让老m有些过度骄傲了。他找了十万块，想自己在市场上一试身手。

刚开始他做的不错，上来买白糖，正赶上白糖暴涨。连续二个涨停，一个高开。老m乐坏了。

可人就止不住自己的贪欲，没过多久，他迷上了日内短线。经常说，满仓日内短线做好了，一天等于长线一个星期，曲线总比长线长。

日内短线对于期货新手来说，就是杀手。短线，你技术多高，也没什么用。主要靠的就是盘感和心理素质。老m的重仓炒短线，败得很惨。而且他似乎也忘了一直告诉我们的严格止损，往往日内的赔钱单子放成隔夜，导致更大的亏损。

老m 百折不挠的做着他的短线，着了魔般。铜不可以买了，买橡胶，橡胶不可以买了 买豆油，豆油不可以买了，买豆粕，豆粕不可以买了，买玉米，玉米买不了了，借钱买，接着来。直到他被逼债的，弄得不敢回家，妻离子散。

日内像罂粟，看着很美丽，其实有毒。

&nbsp;

我在客服中心也没什么事，每天就是收拾一下屋子，打打电话。无聊之下，我加了二个做期货的qq群。现在那些那些关于期货的qq群，基本上都是些期货公司的经纪人搞出来的。挂羊头卖狗肉，以开发客户卖软件为目的。我记得我加的两个群，基本上都属于此类。其中一个qq群， 是浙江某期货公司搞出来的，天天群里面就是骂中粮系是汉奸，美国农民收豆时，中粮做多。中国农民收豆时，中粮做空。所以中国农民连饭都吃不上，美国农民开 宝马。浙江系那些老总，总是在一起开会商讨对付中粮，捍卫中国农民的利益。我晕，说的真伟大。那个群只做豆子，那段时间天天说做多豆子，我因为提了点相反 意见，就被踢了。另一个群，是一个卖软件的群。xxx期货软件，自称是什么xxx大师所率领的投资团队编写的。也很可笑，谁都知道，那位以制造亚洲金融危机的金融大鳄，玩的是基本面。

那个卖软件的qq群，每天总发一些软件截图，每天说那套软件多么多么赚钱。我很奇怪，问了他们一个问题，那么赚钱，你们自己拿着做期货不就得了，还卖什么。qq群的群主，半天无语，最后说出了一套很牛x的理论。一套软件，用的人越多，才会越有效，我们卖软件，只是让我们的软件更加有效，不为赚钱。

哈哈哈，如果是因为这个原因，博弈大师、文华财经上那些kdj macd rsi 之类的东西，用的人非常多，甚至全世界都有无数的人用，大家还花几千块买什么程序化软件。

其实我觉得程序化交易软件，只是利用了一个共振原理。所谓共振原理，说起来非常简单，当多种指标同时显示，看涨看落，就形成了共振，有那么点科学道理。程序化交易软件上看起来花花绿绿很漂亮，名字很唬人的指标，其实只是我们平常用的东西，变了变样子 就拿来卖钱。

我个人绝无鄙视程序化软件的意思，其实它从另一个角度说，有一个很不错的优点，把交易规范化、机械化，别犯那些不必要的错误。