title: 提高交易者执行能力
date: 2015-02-09 21:39:09
categories: 交易系统
tags: 执行能力
---
很多投资者在交易的时候非常盲目，在交易的大部分时间并没有意识到自己正在做什么，将交易纪律、交易理念等忘得干干净净，只是在反复不停地发出交易指令。由于交易毫无理性可言，只是“跟着感觉走”，所以面对亏损结果，脑子里也是一片空白，不知道自己哪里出错了。既然不知错在何处，那么何谈改错，何谈能力提高呢？
   <!--more-->
   业内普遍将这类现象定性为“执行力不够”。不少投资者时常困扰于这样一个循环：亏损的原因是执行力不够，解决的办法就是加强执行力。但怎么做才能加强执行力呢？加强执行力的办法就是加强执行力！尽管也的确有投资者用超强的意志改正了执行力不够的错误，但是相当多的投资者迷失于执行力不够的泥潭中，看着前方一步之遥的盈利之门却怎么也迈不进去。

   认清自我是提高执行力的起点

   那么有没有更可行的一些提高执行力的办法呢？能不能找到一个阶梯，让投资者拾阶而上，一步步登上“知行合一”的峰顶呢？笔者认为，有这样的阶梯。阶梯的第一层台阶就是看清楚自己在交易中都做了些什么，进而分析出哪些行为是需要改正的，哪些行为是需要坚持的，并且据此制定出清晰的、适合自己的交易模式。只有即将执行的事物是清晰明确的、可操作性强的，才有可能具有执行力。有了明确的努力方向，才有可能一步步地提高执行力。帮助投资者认清自我，就是对其交易过程进行分析诊断，因此为投资者提供这一类的诊断服务是一个重要课题。

   帮助投资者认清自我障碍

   思想产生行为，行为形成习惯，习惯造就性格，而性格决定最终命运。的确，投资者的交易性格决定了其投资命运。“思想”是这个逻辑的起源，期货公司也常常对投资者做“思想工作”，会苦口婆心地帮助投资者分析、总结其交易中的得失，帮助投资者剖析和认清自己，但收效甚微。究其原因，主要有以下几点：一是言不尽意、或词不达意使言语难以准确传递思想，甚至产生歧义，导致投资者产生一些相互矛盾的认识，在交易中茫然不知所措。二是期货公司更多时候对投资者采取“迎合”姿态，许多分析难以真正做到客观。三是过多地探讨理念会陷入空谈，空谈最大的危害就是将精力消耗在一些无法验证和实施的事情上。四是居功诿过是人们的天性，很多投资者常津津乐道于某几笔“精彩”交易，而给自己的亏损找到“合理的理由”。这些障碍蒙蔽了投资者的眼睛，使其根本无法看清楚自己。

   如何消除障碍

   产生这些障碍的根本原因，就是大家没有详实的事实依据。只有对投资者的交易行为进行细致的统计、分析、诊断之后，用数据去描述投资者在交易过程中的表现，明确地指出亏损是怎样发生的，盈利是怎样实现的，然后根据事实依据讨论才能真正帮助投资者看清楚自己。比如：对于习惯于将错误归结于偶然事件的投资者，面对他总是犯同样的“偶尔”错误的数据统计，会引发其思考自己犯错背后的必然性；面对毫无规律可循、杂乱无章的交易品种选择数据，投资者会更明白交易中必须保持专注的重要性。其实大部分的亏损交易者，并不是一无是处，指出他们交易中做得不对的地方，会帮助他们重燃信心。以上都是交易诊断服务的主要内容。
   事实的威力是巨大的，用事实说话胜过所有的高谈阔论。

  明白行为与结果的内在逻辑才能真正认清自我

   帮助投资者认清自我，不是简单地读解交易结算单，应该尽可能全面和深入分析投资者的行为细节与行为细节之间、行为与结果之间的逻辑关系，这正是交易诊断服务的真正内涵。期货交易是一个复杂过程，各个控制要点之间是有逻辑关系的。比如：很多投资者总是难以果断止损，深究原因会发现他的交易模式根本就无法设置一个清晰的止损价位；还有很多投资者可以做到止损，但依然亏损，他们的问题可能出在盈亏比设置上，或者始终在执行一套错误的交易方法，等等。这些都要求诊断服务的方法只有具备了严谨的逻辑性，才能真正找到投资者的问题所在。

   诊断报告能找到投资者的“正确”缺点

   基于严谨的逻辑分析，投资者能够看清楚自己的真正缺点。期货交易最终能取得什么样的交易成绩，不是取决于投资者有多少优点，而是取决于投资者有多少缺点。但投资者常常发现不了自己真正的缺点，或者说找不到“正确”的缺点。比如：很多投资者总认为自己亏损的原因是行情研判的胜算率不高，达不到较高百分比，于是倾其全力去寻找完美的行情研判方法。笔者研究大量的交易记录之后发现，行情研判胜算率的高低并不是影响交易盈亏的决定性因素。我曾见过胜算率高到89%的亏损报告和胜算率只有43%的盈利报告。
   在期货交易中，所谓执行力的具备，最终的表现就是对自我的完美控制。所以，认清自我是自我控制的开始。对于每个投资者来说，认清自我注定是一个长期的过程，一个艰巨的过程，而期货公司交易诊断服务将会在今后的市场发展中大有用武之地。
